La kitchenette de Miss Tâm
Le goût du Vietnam. Recettes et cours de cuisine vietnamienne.

Recette des cookies aux flocons d’avoine, chocolat et épices.

Ingrédients :

150 g de farine
100 g de flocons d’avoine
100 g de sucre cassonade
120 g de beurre mou
1 œuf
120 g de chocolat noir en pépites
1 cuillère à café rase de cannelle en poudre
1 cuillère à café rase de 4 épices
1 grosse pincée de sel
1/2 sachet de levure chimique
 Préparation :

Préchauffer le four à 200°C.
Dans un récipient, mélanger le beurre mou et le sucre cassonade jusqu’à ce qu’ils blanchissent et soient mousseux.
Ajouter l’œuf et bien mélanger.
Incorporer la farine, les épices, le sel et la levure, à la pâte. Mélanger de façon homogène.
Couper le chocolat noir en petits morceaux (au couteau) ou utiliser directement des pépites de chocolat déjà prêtes à l’emploi. Les incorporer à la pâte et mélanger.
Incorporer les flocons d’avoine, bien  mélanger.
Sur une plaque à pâtisserie recouverte de papier de cuisson (papier sulfurisé), déposer une vingtaine de petites boules de pâtes à cookies de la taille d’une grosse noix. Aplatir légèrement. Enfourner à mi-hauteur pendant 10 à 12 minutes (selon votre four). Indice de cuisson : le pourtour des cookies doit être légèrement doré.
Dans une boîte métallique avec couvercle, ces délicieux biscuits se conservent quelques jours tout en conservant leur croustillant.